Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: Here, @var{tag} is one of the standard tags and @var{label} is an arbitrary name. Matches are generated as normal but the name @var{label} is used in contexts instead of @var{tag}. This is not useful in words starting with @t{!}.
zh: 这里，@var{tag} 是标准标签之一，@var{label} 是任意名称。 匹配结果的生成与正常情况相同，但在上下文中使用 @var{label} 而不是 @var{tag}。 这在以 @t{!} 开头的词语中没有用处。

source: If the @var{label} starts with a hyphen, the @var{tag} is prepended to the @var{label} to form the name used for lookup. This can be used to make the completion system try a certain tag more than once, supplying different style settings for each attempt; see below for an example.
zh: 如果 @var{label} 以连字符开头，则 @var{tag} 将作为 @var{label} 的前缀，以形成用于查找的名称。 这可以用来让补全系统多次尝试某个标签，并为每次尝试提供不同的样式设置；请参阅下面的示例。

source: As before, but @t{description} will replace the `@t{%d}' in the value of the @t{format} style instead of the default description supplied by the completion function. Spaces in the description must be quoted with a backslash. A `@t{%d}' appearing in @var{description} is replaced with the description given by the completion function.
zh: 与之前一样，但 @t{description} 将替换 @t{format} 样式值中的 `@t{%d}' ，而不是补全函数提供的默认描述。 描述中的空格必须用反斜线引出。 出现在 @var{description} 中的 `@t{%d}' 会被补全函数给出的描述所替换。

source: In any of the forms above the tag may be a pattern or several patterns in the form `@t{@{}@var{pat1}@t{,}@var{pat2...}@t{@}}'. In this case all matching tags will be used except for any given explicitly in the same string.
zh: 在上述任何一种形式中，标记可以是一个模式或多个模式，其形式为 `@t{@{}@var{pat1}@t{,}@var{pat2...}@t{@}}'。 在这种情况下，除了同一字符串中任何明确给出的标记外，所有匹配标签都将被使用。

source: One use of these features is to try one tag more than once, setting other styles differently on each attempt, but still to use all the other tags without having to repeat them all. For example, to make completion of function names in command position ignore all the completion functions starting with an underscore the first time completion is tried:
zh: 这些功能的一个用途是多次尝试一个标记，每次尝试都以不同的方式设置其他样式，但仍可使用所有其他标记，而不必重复所有标记。 例如，在第一次尝试补全时，让命令位置的函数名补全忽略所有以下划线开头的补全函数：

source: On the first attempt, all tags will be offered but the @t{functions} tag will be replaced by @t{functions-non-comp}. The @t{ignored-patterns} style is set for this tag to exclude functions starting with an underscore. If there are no matches, the second value of the @t{tag-order} style is used which completes functions using the default tag, this time presumably including all function names.
zh: 第一次尝试时，将提供所有标记，但 @t{functions} 标记将被 @t{functions-non-comp} 替换。 为该标记设置的 @t{ignored-patterns} 样式将排除以下划线开头的函数。 如果没有匹配项，则使用 @t{tag-order} 样式的第二个值，以使用默认标记补全函数，这次可能包括所有函数名。

source: The matches for one tag can be split into different groups. For example:
zh: 一个标记的匹配可以分成不同的组。 例如

source: With the @t{group-names} style set, options beginning with `@t{-}@t{-}', options beginning with a single `@t{-}' or `@t{+}' but containing multiple characters, and single-letter options will be displayed in separate groups with different descriptions.
zh: 如果设置了 @t{group-names} 样式，以 `@t{-}@t{-}' 开头的选项、以单个 `@t{-}' 或 `@t{+}' 开头但包含多个字符的选项，以及单字母选项，都将以不同的描述分组显示。

source: Another use of patterns is to try multiple match specifications one after another. The @t{matcher-list} style offers something similar, but it is tested very early in the completion system and hence can't be set for single commands nor for more specific contexts. Here is how to try normal completion without any match specification and, if that generates no matches, try again with case-insensitive matching, restricting the effect to arguments of the command @t{foo}:
zh: 模式的另一个用途是连续尝试多个匹配规范。 @t{matcher-list} 样式提供了类似的功能，但它在补全系统中很早就进行了测试，因此不能为单个命令或更具体的上下文设置。 下面是如何在没有任何匹配规范的情况下尝试正常补全，如果没有匹配结果，则再次尝试大小写不敏感匹配，将效果限制在命令 @t{foo} 的参数上：

source: First, all the tags offered when completing after @t{foo} are tried using the normal tag name. If that generates no matches, the second value of @t{tag-order} is used, which tries all tags again except that this time each has @t{-case} appended to its name for lookup of styles. Hence this time the value for the @t{matcher} style from the second call to @t{zstyle} in the example is used to make completion case-insensitive.
zh: 首先，在 @t{foo} 之后补全时提供的所有标记都会使用正常的标记名称进行尝试。 如果没有匹配结果，则使用 @t{tag-order} 的第二个值，再次尝试所有标记，但这次每个标记的名称后都附加了 @t{-case}，以便查找样式。 因此，这次将使用示例中第二次调用 @t{zstyle} 时的 @t{matcher} 样式值来完成补全，而不区分大小写。

source: It is possible to use the @t{-e} option of the @t{zstyle} builtin command to specify conditions for the use of particular tags. For example:
zh: 可以使用 @t{zstyle} 内置命令的 @t{-e} 选项来指定使用特定标记的条件。 例如:

source: Completion in command position will be attempted only if the string typed so far is not empty. This is tested using the @t{PREFIX} special parameter; see @ref{Completion Widgets} for a description of parameters which are special inside completion widgets. Setting @t{reply} to an empty array provides the default behaviour of trying all tags at once; setting it to an array containing only a hyphen disables the use of all tags and hence of all completions.
zh: 只有当输入的字符串不为空时，才会尝试在命令位置补全。 这将通过 @t{PREFIX} 特殊参数进行测试；有关补全小部件内部特殊参数的描述，请参阅 @ref{补全小部件}。 将 @t{reply} 设置为空数组时，默认情况下会一次性尝试所有标记；将其设置为仅包含连字符的数组时，则禁止使用所有标记，因此也无法使用所有补全。

source: If no @t{tag-order} style has been defined for a context, the strings `@t{(|*-)argument-* (|*-)option-* values}' and `@t{options}' plus all tags offered by the completion function will be used to provide a sensible default behavior that causes arguments (whether normal command arguments or arguments of options) to be completed before option names for most commands.
zh: 如果没有为上下文定义 @t{tag-order} 样式，则将使用字符串 `@t{(|*-)argument-* (|*-)option-* values}' 和 `@t{options}' 以及补全函数提供的所有标记来提供合理的默认行为，在大多数命令中，参数（无论是普通命令参数还是选项参数）将在选项名称之前补全。

source: urls, completion style
zh: urls, 补全样式

source: This is used together with the @t{urls} tag by functions completing URLs.
zh: 该标记与 @t{urls} 标记一起用于补全 URL 的函数。

source: If the value consists of more than one string, or if the only string does not name a file or directory, the strings are used as the URLs to complete.
zh: 如果值由多个字符串组成，或者唯一的字符串没有命名文件或目录，则这些字符串作为 URL 来补全。

source: If the value contains only one string which is the name of a normal file the URLs are taken from that file (where the URLs may be separated by white space or newlines).
zh: 如果值中只包含一个字符串，即一个普通文件的名称，URL 将取自该文件（URL 之间可以用空格或换行分隔）。

source: Finally, if the only string in the value names a directory, the directory hierarchy rooted at this directory gives the completions. The top level directory should be the file access method, such as `@t{http}', `@t{ftp}', `@t{bookmark}' and so on. In many cases the next level of directories will be a filename. The directory hierarchy can descend as deep as necessary.
zh: 最后，如果值中唯一的字符串命名了一个目录，则根植于该目录的目录层次结构会给出补全。 顶层目录应是文件访问方式，如 `@t{http}', `@t{ftp}', `@t{bookmark}' 等。 在许多情况下，下一级目录将是文件名。 目录层次结构可以根据需要尽可能深入。

source: allows completion of all the components of the URL @t{ftp://ftp.zsh.org/pub} after suitable commands such as `@t{netscape}' or `@t{lynx}'. Note, however, that access methods and files are completed separately, so if the @t{hosts} style is set hosts can be completed without reference to the @t{urls} style.
zh: 允许在执行适当的命令（如 `@t{netscape}' 或`@t{lynx}'）后补全 URL @t{ftp://ftp.zsh.org/pub} 的所有组件。 但需要注意的是，访问方法和文件是分开补全的，因此如果设置了 @t{hosts} 样式，则可以在不参考 @t{urls} 样式的情况下补全主机。

source: See the description in the function @t{_urls} itself for more information (e.g. `@t{more $^fpath/_urls(N)}').
zh: 更多信息请参阅函数 @t{_urls} 本身的描述（例如 `@t{more $^fpath/_urls(N)}'）。

source: use-cache, completion style
zh: use-cache, 补全样式

source: If this is set, the completion caching layer is activated for any completions which use it (via the @t{_store_cache}, @t{_retrieve_cache}, and @t{_cache_invalid} functions). The directory containing the cache files can be changed with the @t{cache-path} style.
zh: 如果设置了该值，则会为任何使用该值的补全激活补全缓存层（通过 @t{_store_cache}、@t{_retrieve_cache} 和 @t{_cache_invalid} 函数）。 可以使用 @t{cache-path} 样式更改包含缓存文件的目录。

source: use-compctl, completion style
zh: use-compctl, 补全样式

source: If this style is set to a string @emph{not} equal to @t{false}, @t{0}, @t{no}, and @t{off}, the completion system may use any completion specifications defined with the @t{compctl} builtin command. If the style is unset, this is done only if the @t{zsh/compctl} module is loaded. The string may also contain the substring `@t{first}' to use completions defined with `@t{compctl -T}', and the substring `@t{default}' to use the completion defined with `@t{compctl -D}'.
zh: 如果将此样式设置为 @emph{不} 等于 @t{false}、@t{0}、@t{no} 和 @t{off} 的字符串，补全系统可以使用 @t{compctl} 内置命令定义的任何补全规范。 如果未设置该样式，则只有在加载了 @t{zsh/compctl} 模块时才会这样做。 该字符串还可以包含子字符串`@t{first}' ，以使用用 `@t{compctl -T}' 定义的补全，以及子字符串 `@t{default}'，以使用用 `@t{compctl -D}' 定义的补全。

source: Note that this is only intended to smooth the transition from @t{compctl} to the new completion system and may disappear in the future.
zh: 请注意，这只是为了从 @t{compctl} 向新的补全系统平稳过渡，将来可能会消失。

source: Note also that the definitions from @t{compctl} will only be used if there is no specific completion function for the command in question. For example, if there is a function @t{_foo} to complete arguments to the command @t{foo}, @t{compctl} will never be invoked for @t{foo}. However, the @t{compctl} version will be tried if @t{foo} only uses default completion.
zh: 还请注意，只有在相关命令没有特定的补全函数时，才会使用 @t{compctl} 定义的。 例如，如果有一个函数 @t{_foo} 来补全命令 @t{foo} 的参数，那么 @t{compctl} 将不会被调用。 但是，如果 @t{foo} 只使用默认补全，则会尝试 @t{compctl} 版本。

source: use-ip, completion style
zh: use-ip, 补全样式

source: By default, the function @t{_hosts} that completes host names strips IP addresses from entries read from host databases such as NIS and ssh files. If this style is `true', the corresponding IP addresses can be completed as well. This style is not use in any context where the @t{hosts} style is set; note also it must be set before the cache of host names is generated (typically the first completion attempt).
zh: 默认情况下，补全主机名的函数 @t{_hosts} 会从 NIS 和 ssh 文件等主机数据库读取的条目中剥离 IP 地址。 如果该样式为 `true'，则相应的 IP 地址也可以补全。 在任何设置了 @t{hosts} 样式的情况下，都不能使用该样式；还需注意的是，必须在生成主机名缓存（通常是第一次补全尝试）之前设置该样式。

source: users, completion style
zh: users, 补全样式

source: This may be set to a list of usernames to be completed. If it is not set all usernames will be completed. Note that if it is set only that list of users will be completed; this is because on some systems querying all users can take a prohibitive amount of time.
zh: 可将其设置为待补全的用户名列表。 如果不设置，则将补全所有用户名。 请注意，如果设置了该选项，则只能补全该用户列表；这是因为在某些系统中，查询所有用户会耗费大量时间。

source: users-hosts, completion style
zh: users-hosts, 补全样式

source: The values of this style should be of the form `@var{user}@t{@@}@var{host}' or `@var{user}@t{:}@var{host}'. It is used for commands that need pairs of user- and hostnames. These commands will complete usernames from this style (only), and will restrict subsequent hostname completion to hosts paired with that user in one of the values of the style.
zh: 该样式的值应为 `@var{user}@t{@@}@var{host}' 或 `@var{user}@t{:}@var{host}'。它用于需要成对用户名和主机名的命令。 这些命令将补全（仅）该样式中的用户名，并将限制后续主机名的补全，只能补全与该样式值之一中的用户配对的主机。

source: It is possible to group values for sets of commands which allow a remote login, such as @t{rlogin} and @t{ssh}, by using the @t{my-accounts} tag. Similarly, values for sets of commands which usually refer to the accounts of other people, such as @t{talk} and @t{finger}, can be grouped by using the @t{other-accounts} tag. More ambivalent commands may use the @t{accounts} tag.
zh: 可以使用 @t{my-accounts} 标记对允许远程登录的命令集的值进行分组，如 @t{rlogin} 和 @t{ssh}。 同样，对于通常指向他人账户的命令集（如 @t{talk} 和 @t{finger}），也可以使用 @t{other-accounts} 标记进行分组。 比较矛盾的命令可以使用 @t{accounts} 标记。

source: users-hosts-ports, completion style
zh: users-hosts-ports, 补全样式

source: Like @t{users-hosts} but used for commands like @t{telnet} and containing strings of the form `@var{user}@t{@@}@var{host}@t{:}@var{port}'.
zh: 与 @t{users-hosts} 类似，但用于执行 @t{telnet} 等命令，并包含格式为 `@var{user}@t{@@}@var{host}@t{:}@var{port}' 的字符串。

source: verbose, completion style
zh: verbose, 补全样式

source: If set, as it is by default, the completion listing is more verbose. In particular many commands show descriptions for options if this style is `true'.
zh: 如果设置(默认)，则补全列表会更加详细。 特别是，如果该样式为 `true'，许多命令都会显示选项说明。

source: word, completion style
zh: word, 补全样式

source: This is used by the @t{_list} completer, which prevents the insertion of completions until a second completion attempt when the line has not changed. The normal way of finding out if the line has changed is to compare its entire contents between the two occasions. If this style is `true', the comparison is instead performed only on the current word. Hence if completion is performed on another word with the same contents, completion will not be delayed.
zh: @t{_list} 补全器使用了这一功能，它可以防止插入补全，直到第二次补全尝试时行内容未发生变化。 正常情况下，要确定该行是否已更改，需要在两次尝试中比较其全部内容。 如果该样式为 `true'，则只对当前单词进行比较。 因此，如果在内容相同的另一个字上执行补全，补全将不会延迟。

source: Bindable Commands
zh: 可绑定命令

source: completion system, choosing completers
zh: 补全系统, 选择补全器

source: The initialization script @t{compinit} redefines all the widgets which perform completion to call the supplied widget function @t{_main_complete}. This function acts as a wrapper calling the so-called `completer' functions that generate matches. If @t{_main_complete} is called with arguments, these are taken as the names of completer functions to be called in the order given. If no arguments are given, the set of functions to try is taken from the @t{completer} style. For example, to use normal completion and correction if that doesn't generate any matches:
zh: 初始化脚本 @t{compinit} 会重新定义所有执行补全的小部件，以调用提供的小部件函数 @t{_main_complete}。 该函数作为一个包装器，调用生成匹配的所谓 `completer' 函数。 如果 @t{_main_complete} 是带参数调用的，那么这些参数将作为按给定顺序调用的补全函数名称。 如果没有给定参数，则从 @t{completer} 样式中获取要尝试的函数集。 例如，使用正常补全，如果不能生成任何匹配，则进行修正：

source: after calling @t{compinit}. The default value for this style is `@t{_complete _ignored}', i.e. normally only ordinary completion is tried, first with the effect of the @t{ignored-patterns} style and then without it. The @t{_main_complete} function uses the return status of the completer functions to decide if other completers should be called. If the return status is zero, no other completers are tried and the @t{_main_complete} function returns.
zh: 在调用 @t{compinit} 之后。该样式的默认值为 `@t{_complete _ignored}'，即通常只尝试普通补全，先使用 @t{ignored-patterns} 样式的效果，然后不使用。 @t{_main_complete} 函数使用补全函数的返回状态来决定是否调用其他补全器。 如果返回状态为零，则不尝试其他补全器，并返回 @t{_main_complete} 函数。

source: If the first argument to @t{_main_complete} is a single hyphen, the arguments will not be taken as names of completers. Instead, the second argument gives a name to use in the @var{completer} field of the context and the other arguments give a command name and arguments to call to generate the matches.
zh: 如果 @t{_main_complete} 的第一个参数是单个连字符，则不会将参数作为补全器的名称。 相反，第二个参数会给出一个名称，用于上下文的 @var{completer} 字段，其他参数会给出一个命令名称和参数s，用于调用生成匹配。

source: The following completer functions are contained in the distribution, although users may write their own. Note that in contexts the leading underscore is stripped, for example basic completion is performed in the context `@t{:completion::complete:}@var{...}'.
zh: 尽管用户可以编写自己的补全函数，但发行版中包含以下补全函数。 请注意，在上下文中，前导下划线会被去掉，例如，基本补全是在上下文 `@t{:completion::complete:}@var{...}' 中执行的。

source: completion system, completers
zh: 补全系统, 补全器

source: This completer can be used to add a string consisting of all other matches. As it influences later completers it must appear as the first completer in the list. The list of all matches is affected by the @t{avoid-completer} and @t{old-matches} styles described above.
zh: 该补全器可用于添加一个由所有其他匹配项组成的字符串。 由于它会影响后面的补全器，因此必须作为列表中的第一个补全器出现。 所有匹配列表都会受到上述 @t{avoid-completer} 和 @t{old-matches} 样式的影响。

source: It may be useful to use the @t{_generic} function described below to bind @t{_all_matches} to its own keystroke, for example:
zh: 例如，使用下面描述的 @t{_generic} 函数将 @t{_all_matches} 与自己的按键绑定，可能会很有用：

source: Note that this does not generate completions by itself: first use any of the standard ways of generating a list of completions, then use @t{^Xa} to show all matches. It is possible instead to add a standard completer to the list and request that the list of all matches should be directly inserted:
zh: 请注意，这本身并不会生成补全：首先使用任何标准方法生成补全列表，然后使用 @t{^Xa} 显示所有匹配。 您可以在列表中添加一个标准补全器，并要求直接插入所有匹配列表：

source: In this case the @t{old-matches} style should not be set.
zh: 在这种情况下，不应设置 @t{old-matches} 样式。

source: This is similar to the basic @t{_complete} completer but allows the completions to undergo corrections. The maximum number of errors can be specified by the @t{max-errors} style; see the description of approximate matching in @ref{Filename Generation} for how errors are counted. Normally this completer will only be tried after the normal @t{_complete} completer:
zh: 这与基本的 @t{_complete} 补全器类似，但允许对补全内容进行修正。 错误的最大数量可以通过 @t{max-errors} 样式指定；关于如何计算错误，请参阅 @ref{文件名生成} 中关于近似匹配的描述。 通常情况下，该补全器只会在正常的 @t{_complete} 补全器之后尝试：

source: This will give correcting completion if and only if normal completion yields no possible completions. When corrected completions are found, the completer will normally start menu completion allowing you to cycle through these strings.
zh: 只有在正常补全没有结果的情况下，才会给出修正补全。 当找到修正补全时，补全器通常会启动菜单补全，允许您循环查看这些字符串。

source: This completer uses the tags @t{corrections} and @t{original} when generating the possible corrections and the original string. The @t{format} style for the former may contain the additional sequences `@t{%e}' and `@t{%o}' which will be replaced by the number of errors accepted to generate the corrections and the original string, respectively.
zh: 该补全器在生成可能的更正和原始字符串时使用 @t{corrections} 和 @t{original} 标记。 前者的 @t{format} 样式可能包含额外的序列 `@t{%e}' 和 `@t{%o}' ，它们将分别被生成更正和原始字符串时接受的错误数所取代。

source: The completer progressively increases the number of errors allowed up to the limit by the @t{max-errors} style, hence if a completion is found with one error, no completions with two errors will be shown, and so on. It modifies the completer name in the context to indicate the number of errors being tried: on the first try the completer field contains `@t{approximate-1}', on the second try `@t{approximate-2}', and so on.
zh: 补全器会逐步增加允许的错误数，直至达到 @t{max-errors} 样式的限制，因此如果发现一个补全有一个错误，就不会显示有两个错误的补全，以此类推。 它会修改上下文中的补全器名称，以显示正在尝试的错误数：第一次尝试时，补全器字段包含 `@t{approximate-1}'，第二次尝试时包含 `@t{approximate-2}'，以此类推。

source: When @t{_approximate} is called from another function, the number of errors to accept may be passed with the @t{-a} option. The argument is in the same format as the @t{max-errors} style, all in one string.
zh: 当 @t{_approximate} 从其他函数调用时，可以通过 @t{-a} 选项传递接受的错误数。 参数的格式与 @t{max-errors} 样式相同，都在一个字符串中。

source: Note that this completer (and the @t{_correct} completer mentioned below) can be quite expensive to call, especially when a large number of errors are allowed. One way to avoid this is to set up the @t{completer} style using the @t{-e} option to zstyle so that some completers are only used when completion is attempted a second time on the same string, e.g.:
zh: 需要注意的是，这个补全器（以及下面提到的 @t{_correct} 补全器）的调用代价可能会相当高昂，尤其是在允许出现大量错误的情况下。 避免这种情况的方法之一是使用 zstyle 的 @t{-e} 选项来设置 @t{completer} 样式，这样只有在对同一字符串进行第二次补全尝试时才会使用某些补全器，例如：

source: This uses the @t{HISTNO} parameter and the @t{BUFFER} and @t{CURSOR} special parameters that are available inside zle and completion widgets to find out if the command line hasn't changed since the last time completion was tried. Only then are the @t{_ignored}, @t{_correct} and @t{_approximate} completers called.
zh: 它会使用 @t{HISTNO} 参数和 @t{BUFFER} 及 @t{CURSOR} 特殊参数（这些参数在 zle 和补全小部件中可用）来查找命令行自上次尝试补全后是否未发生变化。 只有这样，才会调用 @t{_ignored}、@t{_correct} 和 @t{_approximate} 补全函数。

source: This completion function completes all paths given to it, and also tries to offer completions which point to the same file as one of the paths given (relative path when an absolute path is given, and vice versa; when @t{..}'s are present in the word to be completed; and some paths got from symlinks).
zh: 该补全函数会补全所有给定的路径，并尝试提供与给定路径指向相同文件的补全（当给定绝对路径时为相对路径，反之亦然；当待补全的单词中存在 @t{..} 时；以及从符号链接中获得的某些路径）。

source: @t{-A}, if specified, takes the paths from the array variable specified. Paths can also be specified on the command line as shown above. @t{-N}, if specified, prevents canonicalizing the paths given before using them for completion, in case they are already so. The options @t{-M}, @t{-J}, @t{-V}, @t{-1}, @t{-2}, @t{-n}, @t{-F}, @t{-X} are passed to @t{compadd}.
zh: 如果指定了 @t{-A}，则会从指定的数组变量中获取路径。路径也可以如上所示在命令行中指定。 如果指定了 @t{-N}，则可以防止在使用所给路径进行补全之前将其规范化，假设它们已经这样规范化。选项 @t{-M}、@t{-J}、@t{-V}、@t{-1}、@t{-2}、@t{-n}、@t{-F}、@t{-X} 会传递给 @t{compadd}。

source: See @t{_description} for a description of @var{tag} and @var{descr}.
zh: 有关 @var{tag} 和 @var{descr} 的说明，请参见 @t{_description}。

source: Completes the remaining positional arguments as an external command. The external command and its arguments are completed as separate arguments (in a manner appropriate for completing @t{/usr/bin/env}) if there are two or more remaining positional arguments on the command line, and as a quoted command string (in the manner of @t{system(...)}) otherwise. See also @t{_cmdstring} and @t{_precommand}.
zh: 将剩余的位置参数作为外部命令补全。 如果命令行上有两个或两个以上的剩余位置参数，外部命令及其参数将作为单独的参数（以补全 @t{/usr/bin/env} 的适当方式）补全，否则将作为带引号的命令字符串（以 @t{system(...)} 的方式）补全。 另请参见 @t{_cmdstring} 和 @t{_precommand}。

source: This function takes no arguments.
zh: 该函数不带参数。

source: Completes an external command as a single argument, as for @t{system(...)}.
zh: 以单个参数形式补全外部命令，如 @t{system(...)}。

source: This completer generates all possible completions in a context-sensitive manner, i.e. using the settings defined with the @t{compdef} function explained above and the current settings of all special parameters. This gives the normal completion behaviour.
zh: 该补全器以上下文相关的方式生成所有可能的补全，即使用上文解释的 @t{compdef} 函数定义的设置以及所有特殊参数的当前设置。 这就给出了正常的补全行为。

source: To complete arguments of commands, @t{_complete} uses the utility function @t{_normal}, which is in turn responsible for finding the particular function; it is described below. Various contexts of the form @t{-}@var{context}@t{-} are handled specifically. These are all mentioned above as possible arguments to the @t{#compdef} tag.
zh: 为了补全命令的参数，@t{_complete} 使用了实用函数 @t{_normal}，该函数又负责查找特定的函数；下文将对其进行介绍。 @t{-}@var{context}@t{-} 形式的各种上下文会特殊处理。上面提到的这些都是 @t{#compdef} 标记的可能参数。

source: Before trying to find a function for a specific context, @t{_complete} checks if the parameter `@t{compcontext}' is set. Setting `@t{compcontext}' allows the usual completion dispatching to be overridden which is useful in places such as a function that uses @t{vared} for input. If it is set to an array, the elements are taken to be the possible matches which will be completed using the tag `@t{values}' and the description `@t{value}'. If it is set to an associative array, the keys are used as the possible completions and the values (if non-empty) are used as descriptions for the matches. If `@t{compcontext}' is set to a string containing colons, it should be of the form `@var{tag}@t{:}@var{descr}@t{:}@var{action}'. In this case the @var{tag} and @var{descr} give the tag and description to use and the @var{action} indicates what should be completed in one of the forms accepted by the @t{_arguments} utility function described below.
zh: 在尝试为特定上下文查找函数之前，@t{_complete} 会检查参数`@t{compcontext}' 是否已设置。设置 `@t{compcontext}' 可以覆盖通常的补全调度，这在使用 @t{vared} 作为输入的函数等地方非常有用。如果将其设置为数组，则元素将被视为可能的匹配项，这些匹配项将使用标记`@t{values}' 和描述 `@t{value}' 来补全。如果设置为关联数组，则键被用作可能的补全，值（如果非空）被用作匹配的描述。 如果将`@t{compcontext}' 设置为包含冒号的字符串，则其形式应为 `@var{tag}@t{:}@var{descr}@t{:}@var{action}'。 在这种情况下，@var{tag} 和 @var{descr} 给出了要使用的标记和描述，@var{action} 则表示应以下面描述的 @t{_arguments} 实用程序函数所接受的形式之一来补全。
